あっ　糸が…
何があっても　演奏を止めるんじゃありませえん
はいっ
いやあ
日本一と言われてる　三添パークに来られるなんて
思わへんかったわ
稲子さまさま
三添さんに招待されて
来ないわけにはいかなかったから
こんな空気の悪い所　来るんじゃなかった
どうやら　楽しんでくれているようだね
キザ野郎？
どこにいる
招待したかいがあったというものだよ
君たちに　見せたいものがある
楽しみにしていたまえ
やっぱ来るんじゃなかった
どこまで行くんでしょう
これは　これで…
アリやな
これは…
とても大きな部屋ですね
金持ちのやることは分からんわ
ここは　最近落成したばかりの三添PARK
(パーク)大ホールだよ
見たまえ　この東洋一の
蒸気ORGAN(オルガン)を
僕とマイハニーの結婚式も
このHALL(ホール)で行われる予定になっている
えっ
そんなこと　決まってたのか
は…初めて聞きました
今　初めて言ったからね
まあ　そんなことより
実は彼の体がようやく　つい最近出来上がったんだ
今日はその記念に
このORGANで奏でる僕の演奏を
君たちに聴かせてあげようと思ってね
最悪や
耳が痛い
帰っていいですか
すばらしい音色だろ
その逆だよ　このキザ野郎
逆？
聞くに堪えない　最悪の演奏なんだよ
こんなものを聞かせる　キザ野郎との結婚式なんて
中止だ　中止
な　イナゴ
待て　この音色のよさが分からないのか
分かるか　バカ野郎
電氣小僧　謝れ
誰が謝るか
いいだろう
そこまで言うなら
君たちの音楽を聴かせてもらおうじゃないか
え
来週　このHALLの落成記念式典が開催される
その時には　このORGANの演奏をするつもりだ
そのあとに　君たちの演奏を見せたまえ
そんなこと言われても…
音楽なんか　やったことない
そんな話になっとったん
やってやるよ　キザ野郎
え
喜八さん？
お前がビックリするような音楽を聞かせてやるからな
楽しみにしているよ
どういうつもりなん　喜八
うちらが音楽を演奏するなんて
イナゴは　三味線習ってるだろ
それは　そうですけど…
とても人前でやれるようなものでは
キザ野郎のより百倍マシだ　負けるわけない
それに　俺には秘策がある
秘策？
電氣三味線
電氣琵琶
電氣鼓
全部まとめて　電氣知音だ
なんなん　これ
やってみりゃ分かるよ
弥治郎　頼む
うん
これは　電氣の力で音を増幅させるんだ
ええやん
うわ
何　それ
驚きました　三味線の音じゃないみたいです
どうだ　すごいだろ
なんや
これ…
いいかも
これ　喜八が思いついたん
兄ちゃんが…目録に残してくれてたんだ
よく分かんないところもあって
かなり俺の解釈で作っちまったけどな
うちは気に入ったで
これ　すごく楽しいです
決まりだな
そうとなったら　もっと練習だ
人前は　ちょっと怖いですけど
頑張りましょう
何事も経験
せやせや　やったるで
うん　そうだね
勝つのは僕さ
もう決まっている
洋輔様
演奏の練習は　しなくてよろしいのですか
問題ない
僕の準備は万端だ
そんなことより　「客」のほうは大丈夫だろうな
すでに招待状を手配済みです
伊蔵
はっ
どっちがいい
稲子
どこにいる　稲子
お父さん　帰ってきちゃった
か…隠さなきゃ
稲子
この招待状は　なんだ
嫁入り前の娘が　催し物に出るなど
お前　その三味線…
またあの変な小僧にそそのかされて
違います　うちもやりたくて…
黙れ　稲子
とめさんまで巻き込むとは
お前の三味線の腕は
人に聞かせられるようなものではないだろう
わが家の恥をさらして
万が一　洋輔さんとの婚約が
なくなったらどうするつもりだ
わしは　お前のためを思って言ってるんだ
いいか　こんなものへ出るのは絶対に許さんからな
お待たせ
遅いぞ　何してたんだよ
なんか　稲子が行くのが怖いって言いだしてな
二人で引っ張ってきたんや
どうかしたのか
いえ　その…
ちょっと　不安になってしまったというか…
こっちや　こっち
あれ　あの人って確か…
せや　うちのおとん
はじめまして　スチュワート・スミスといいます
娘がおせちになっております
おとん　それを言うならオセロや
「お世話」
この子はすずや　それと…
稲子です
みんな　うちのクラスメートやで
こっちは下男の…
誰が下男だよ
坂本喜八です
坂本？
スチュワート先生
スチュワート先生…
先生　こっちこっち
おお　咲さん
ではケイト　頑張りなさい
うん　見とってや
健吾さん？
厠へ行ってくる
すずが　すずが…
4人
分身の術
実は姉妹
すずちゃんが…
また一人に
とまあ　冗談はこのくらいにしてやなあ
冗談かよ
こっちは準備万全だよ
よし　あとは本番だけだ
いよいよやな
頑張ろ　稲子
うん…
これより　このホールの落成を祝賀いたしまして
三添洋輔様による
東洋一の蒸気オルガンの演奏が行われます
では　三添洋輔様
どこへ行ったのかしら　健吾さん
ここに足を運ばれた
皆さんは実にLUCKY(ラッキー)です
なぜなら
歴史的な瞬間を　目の当たりにするのですから
おい　なんだありゃ
喜八さん　あれは…
今日は世界初
蒸気人形による演奏を披露いたします
それでは　聴いてください
あらまあ
見ていいのかしら
「STEAM SERENADE
(スチーム　セレナーデ)」
すばらしい演奏　ありがとうございました
お父さんが来てる
すぐうちらの番やで　稲子
準備できた
出てこんぞ
稲子には催し物を辞退するよう　きつく言っておいた
舞台に出ることはない
そんな…
続いては　女学生3人による三味線披露
明滋維新　電氣少女楽団です
緊張してきた
稲子さんたちのほうが緊張してる
やっぱり　俺の前口上なんて要らないんじゃ
喜八…
わ…分かったよ
これから皆さんにお楽しみいただくのは
聞いたことのない音
なんだ　この声は
そう　未来です
大きく聞こえる
未来だって？
20世紀は　電氣の時代なのです
あの子はやっぱり　清六君の…
よし　始めよう
弥治郎　頼む
分かった
行くで
うん
明るい
何　あの光
変わった音だな
イナゴ　なんで…
ちょっと　喜八
音が…
って　稲子は
弥治郎
おい　どうなってんだ
やはり　こんなものに稲子を出させなくて正解だ
洋輔さんの演奏も済んだ
帰るぞ　規子
規子…
クソッ　こんのっ
大丈夫ですか　喜八さん
うちも何か手伝います
だまされないぞ
なんで舞台に上がらないんだよ
緊張して行けないなんてタマじゃないだろ　イナゴは
何か事情があるんだろうけど
信じることが取り柄なんだろ
イナゴがしたいことを信じろよ
絶対なんとかするから　あっちで待ってろ
ダメ　音が出ない
なんとかならへんの
これで終わりなんて　絶対嫌や
稲子
今　うちのやれること
これは…
お嬢様の三味線
稲子だと
俺は…
稲子…
そうです
お見事ですよ　お嬢様
喜八君
助太刀させてくれ
健吾さん
喜八さん
いけるで
やろう
うん
なんだ　これ
存在！重圧！解放！
羽根はえてます！
おおお…音が…
存在！重圧！解放！
雁字搦め、いや〜
い…稲子
俺…俺はあ…
前略　失礼します！
生まれたての小鳥　よちよち歩く
卵を蹴破ってさ　生まれた強さ　秘めたる力
健吾さん　同じ速度でこいで
さようなら　絡繰らないで生きてく
なんで　俺はあ…
ぬくぬくな筋書きは　退屈窮屈もうじゅうぶん…やったわ
なんでだよ
カッコいい
お父さん
また言いつけを破って　ごめんなさい
でもうち…うちはもっと…
飛ぶのよ　稲子
号砲！
あ・お・げ・ば・と・う・と・し
独立の！
礼砲を！
独立に！
祝杯を！
手と手合わせて切り開く
震天動地　振り向かない
恐れはとうに咀嚼した
よろしくどうぞ　ご覧になって
絶対とめたりしない　後悔もしない
大空が呼んでる吸い込まれる行かなきゃ
破れ（破れ）破れ（破れ）
私は自由　ああ
卵をパリッと
ほんの少しだけ　胸に煙かかっても
飛んで行け　頬に風　退屈窮屈ない未来…天高く
むちゃなところは　あいつに似たのか
せーのーで…
よかったわよお
まあまあじゃないか
また　みんなと一緒にやりたいです
ありがとうございます　喜八さん
俺はあああ…
これが　電氣の力だ
どうだ　すごいだろ
紳士　淑女　老いに　若き
蝶　舞い　歌い　踊る
春は桜　秋もみじ
夏は暑い　冬寒い
雨が降れば　傘をさすんだ
夜はいつか　朝になる
当たり前！当たり前！百年前からずっと！
当たり前！当たり前！（常識です）
三食食べりゃ健康だ　朝昼晩・朝昼晩
楽しけりゃ笑うのさ
自由に（当然でしょ）自由を（ああ）最高さ
だけど知らなかった　この清々しい
一体感　魂は音楽　ひとつだったの
知らない　世界に
まだ会いたい　会いたい
浮世離れたい
紳士　淑女　老いに　若き　皆自由！へい！へい！（集合）
小僧が　次々に目録を実現しているんだ
君の弟に少し　期待してもいいかもしれない